Tänä aamuna aivolohkot eivät herää oikeassa järjestyksessä.
Saan silmäni auki mutten pysty liikkumaan.
Valveilla makuuhuone näyttää erilaiselta. Hämärän aste on alhaisempi,
resoluutio tarkempi. 
Viime aikoina olen nukkunut levottomasti, koska uniani häiritsee
paha kosminen tietoisuus. Olen voimaton ja tahdoton vätys, tarvitsen 
personal trainerin eli sinun apuasi.

Geregin sänky.

Seinälle kiinnitetyssä julisteessa välkkyy pesuainepakkauksen näköistä 
suurta laatikkoa syleilevä hoikka naishahmo, alla teksti: "Wash your 
tears away." Vaikka kuvasta tulee mieleen vanha pesuainemainos, siinä 
mainostetaan Shimeronia®, jota EU-maissa myydään tuotenimellä Derbisol®.

Edessäsi on ovi, joka vie saniteettitilaan. Pitäisikö Geregin mennä
ajamaan partaansa vai pitäiskö hänen jäädä makuuhuoneeseen?

Edessäsi on ovi, joka vie olohuoneeseen.