Gereg seisoo pöntön ääressä ja antaa virtsan suihkuta.
Aivoprofessori Jorma Palon äitiä kuulemma hävetti kun pojan
väitöskirjassa tutkittiin vajaamielisten virtsaa. Sivilisaation
ulkopuolella varttuneet susilapset eivät tiedosta virtsaamistaan
ja ulostamistaan.[1] Ja kieltämättä minunkin pääni koko lailla tyh-
jenee pissatessa.[2] Sitä vain tuijottaa eteensä tylsänä kuin kaniini,
ajatukselta katoaa muotoa etsiessä sisältökin, sivistynyt länsi-
mainen ihminen ei virtsaa suoraan veteen vaan pöntön reunaa vasten,
sen Gereg on sentään sisäistänyt [---] mutta kun tarve tulee tyydy-
tetyksi, tietoisuus havahtuu totuttuun turtumukseen. Vedän vessan
ja pesen kädet. Pitäisikö ylittää itsensä ja ajella myös sänki pois?

[1] Palo J. 1966, Eräiden aineenvaihduntahäiriöiden esiintyminen keskus-
hermoston kehitysvauriotapauksissa: tutkimus 2177 suomalaisesta
vajaamielisestä henkilöstä. Väitöskirja. Helsingin yliopisto. Helsinki. S. 81-88.
[2] Virsa on periaatteessa samaa kaliumsuolaliuosta kuin aivoneste.
Joillakin henkilöillä aivo-ontelon supra- ja infratentoaaritilojen
keskinäinen yhteys katkeaa esim. kasvaimen tai tulehduksen takia, neste
kertyy päähän ja paisuttaa sen suhteettoman suureksi (Serlo W. 1992, 
"Hydrokefalia." Teoksessa Duodecim 1992, 108. s. 1522-1530). Tätä väestöryhmää 
edustaa esimerkiksi tutkija Nömpi Vampyyrijyri, radikaali relativisti ja Suomen 
tiedemaailman lainsuojaton. Vaikka Vampyyrijyrin kallo sisältää tavallista 
enemmän virtsa-ainetta, hän on mukava tyyppi ja tulee kaikkien kanssa toimeen.

Gereg ajaa parran, Raolleen jääneestä peilikaapista pilkottaa purkki *Shimeron*:ia.

Vessanpönttö

Ovi makuuhuoneeseen

Seinä