Gereg seisoo pöntön ääressä ja antaa virtsan suihkuta.
Aivoprofessori Jorma Palon äitiä kuulemma hävetti kun pojan
väitöskirjassa tutkittiin vajaamielisten virtsaa. Sivilisaation
ulkopuolella varttuneet susilapset eivät tiedosta virtsaamistaan
ja ulostamistaan.[1] Ja kieltämättä minunkin pääni koko lailla tyh-
jenee pissatessa.[2] Sitä vain tuijottaa eteensä tylsänä kuin kaniini,
ajatukselta katoaa muotoa etsiessä sisältökin, sivistynyt länsi-
mainen ihminen ei virtsaa suoraan veteen vaan pöntön reunaa vasten,
sen Gereg on sentään sisäistänyt [---] mutta kun tarve tulee tyydy-
tetyksi, tietoisuus havahtuu totuttuun turtumukseen.

Edessäsi on vessanpönttö.

Seinällä on peilikaappi.

Ovi makuuhuoneeseen. Oletko varma, että haluat palata edelliseen lukuun?

Seinä, lattialla sisustuskivi.

En saa katsetta irti peilikuvasta. On tapahtunut peruuttamaton oikosulku. Olen juuttunut ikuisuuden 
silmukkaan. Aivojen peilisolut ovat vinksahtaneet toisiaan vasten. Kvasaarien ikivanha valo kimpoilee 
seinästä toiseen kuin raivohullu talousrikoksista tuomittu tiedemies pehmustetussa kopissa. Tästä nalkista
ei nokkelinkaan neurokoreografi niin vain livahda. Tästä ei seuraa mitään hyvää eikä edes mielenkiintosta.
Uudestaan, uudestaan! Omstart, omstart!

[1] Palo J. 1966, Eräiden aineenvaihduntahäiriöiden esiintyminen keskus-
hermoston kehitysvauriotapauksissa: tutkimus 2177 suomalaisesta
vajaamielisestä henkilöstä. Väitöskirja. Helsingin yliopisto. Helsinki. S. 81-88.
[2] Virsa on periaatteessa samaa kaliumsuolaliuosta kuin aivoneste.
Joillakin henkilöillä aivo-ontelon supra- ja infratentoaaritilojen
keskinäinen yhteys katkeaa esim. kasvaimen tai tulehduksen takia, neste
kertyy päähän ja paisuttaa sen suhteettoman suureksi (Serlo W. 1992, 
"Hydrokefalia." Teoksessa Duodecim 1992, 108. s. 1522-1530). Tätä väestöryhmää 
edustaa esimerkiksi tutkija Nömpi Vampyyrijyri, radikaali relativisti ja Suomen 
tiedemaailman lainsuojaton. Vaikka Vampyyrijyrin kallo sisältää tavallista 
enemmän virtsa-ainetta, hän on mukava tyyppi ja tulee kaikkien kanssa toimeen.

Lasiin kasvaa silmänräpäyksessä hämähäkinseiti, kun Gereg lyö sitä nyrkillä. Äkkiä verta on kaikkialla. 
Särkynyt peili putoaa metallikehyksineen seinästä. Osat rysähtävät lavuaariin ja lattialle. Melu melkein
räjäyttää pään. Gereg hoippuu ulos vessasta, pujahtaa nopeasti eteisen peilin ohi ja istuu olohuoneen pallotuoliin.
Oksettaa ja pyörryttää.
   Nyt on kyllä ikävä kyllä käynyt niin, että vessan peilin mukaan pirstoutui identiteetti.
Emotionaalinen stressi yhdistettynä huomattavaan verenhukkaan - Gereg ei tunnista enää
käskyjä. Keskus lähetti ohjeet tänä aamuna, en saa niistä mitään selvää. Saat -1000 pistettä.